# Инструкция для работы с Git и удалёнными репозиториями
## Что такое Git?
Git - это одна из реализаций распределённых систем контроля версий, имеющая как и локальные, так и удалённые репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире.

## Подготовка репозитория
Для создание репозитория необходимо выполнить команду git init в папке с репозиторием и у Вас создаться репозиторий (появится скрытая папка .git)

## Создание коммитов
### Git add
Для добавления измений в коммит используется команда git add. Чтобы использовать команду git add напишите git add <имя файла>

### Просмотр состояния репозитория
Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория используется команда git status. Для этого необходимо в папке с репозиторием написать git status, и Вы увидите были ли измения в файлах, или их не было.

### Создание коммитов
Для того, чтобы создать коммит(сохранение) необходимо выполнить команду git commit. Выполняется она так: git commit -m "<сообщение к коммиту>. Все файлы для коммита должны быть ДОБАВЛЕНЫ и сообщение к коммиту писать ОБЯЗАТЕЛЬНО.

## Перемещение между сохранениями
Для того, чтобы перемещаться между коммитами, используется команда git checkout. Используется она в папке с пепозиторием следующим образом: git checkout <номер коммита>

## Журнал изменений
Для того, чтобы посмтреть все сделанные изменения в репозитории, используется команда git log. Для этого достаточно выполнить команду git log в папке с репозиторием

## Ветки в Git
### Создание ветки
Для того, чтобы создать ветку, используется команда git branch. Делается это следующим образом в папке с репозиторием: git branch <название новой ветки>

### Слияние веток
Для того чтобы дабавить ветку в текущую ветку используется команда git merge

### Удаление веток
Для удаления ветки ввести команду "git branch -d 'name branch'"

## Работа с удаленным репозиторием
### Как подключиться к удаленному репозитарию?


Для загрузки данных в удаленный репозитарию сначала нужно к нему подключиться. В нашем примере мы используем адрес https://github.com/ однако пользователь может создать собственный удаленный репозитарий на GitHub, BitBucket или другом подобном сервисе. Это занимает некоторое время, однако в дальнейшем полностью себя оправдывает, тем более, что подобные службы имеют пошаговые инструкции для правильно выполнения нужных действий.

### Как отправить изменения в удаленный репозитарий?


Теперь, когда у нас в локальном репозитарии создан коммит и мы подключились к удаленному, можем отправить его на сервер. Мы это будем делать каждый раз, когда хотим обновить данные в удаленном репозитарии.



Отправка коммита осуществляется с помощью команды push, которая имеет два параметра - имя удаленного репозитория (в нашем случае origin) и ветку, в которую необходимо внести изменения (master — это ветка по умолчанию для всех репозиториев).
### Как клонировать удаленный репозитарий?


Если у других пользователей возникла необходимость клонировать удаленный репозитарий, они могут получить полностью работоспособную копию при помощи команды clone

### Как запросить изменения с удаленного репозитария?


В случае, если другим пользователям нет необходимости делать клон удаленного репозитария, а нужно просто получить информацию об изменениях, это можно сделать с помощью команды pull: